تلخيص كتاب اسرار عقل المليونير
عن الكاتب
تي هارف ايكر
هو احد رجال الاعمال والمدربين
في التنمية البشرية
يتميز باسلوبه المثير
كما يتسم بقدرته على ابهار قرائه
وتحفيزهم وتنويرهم
وتزويدهم بالمعلومات
بطريقة تسهل عليهم استيعابها جيدا
ويقول جي كونر اد ليفينسون
لقد رايت واستمعت الى الكثير من المؤلفين والمدربين
ولكن لم ار واحداً
في مثل فاعلية ت هارف ايكر
تلخيص الكتاب
ان هذا الكتاب
هو أكثر الكتب التي تناولت كيفية تحقيق الثراء
قوة واقناعا وفعالية
انه يزخر بالافكار والرؤى
والاستراتيجيات التي ستغير تفكيرك ونتائجك إلى الابد
ويوضح الكتاب الاسباب التي تقف وراء تمكن البعض
من تحقيق الثراء
بينما يحيا اخرون حياة كادحة
مبادئ الثراء:
*لن ينمو داخلك إلا بقدر ما تعمل
*اذا اردت تغير الفاكهة
فعليك أن تقوم اولاً بتغيير الجذور
اذا اردت تغير ما هو مرئي
فعليك ان تغير ما هو غير مرئى
"لن يغير الله مابقوم حتى يغيروا ما بانفسهم "
*ان المال نتيجة
والثراء نتيجة
والصحة نتيجة
والمرض نتيجة
نحن نعيش في عالم من الاسباب والنتائج
فابحث عن الاسباب التي تقود الى النتائج التي تريدها
*الأفكار تؤدي الى مشاعر
المشاعر تؤدي إلى افعال
الأفعال تؤدي الى نتائج
*عندما يضطر العقل الى ان يختار بين المشاعر والمنطق
فإن المشاعر هي التي تفوز دائما
* اذا كان الدافع لديك نحو امتلاك المال او ادراك النجاح
مصدره احساس غير مفيد
كالخوف او الغضب او الحاجة الى اثبات نفسك
فإن أموالك لن تجلب لك السعادة ابداً
*ان الطريقة الوحيدة من اجل تغيير درجة حرارة الغرفة بشكل مستمر
هي عن طريق اعادة ضبط منظم الحرارة
وقياساً على ذلك
فإن الطريقة الوحيدة لتغيير مستوى نجاحك المالى
"بشكل نهائى"
هي عن طريق اعادة ضبط مخططك المالى
*الوعي هو مراقبة افكارك وافعالك
حتى يمكنك ان تعيش
بناء على اختيار حقيقي
تتخذه في اللحظة الحالية
بدلاً من ان يتحكم فيك
توجيه تم في الزمن الماضي
*يمكنك ان تختار ان تفكر بطرق
قادرة على مساندتك في الوصول الى السعادة والنجاح
بدلاً من الطرق التى لا تؤدى الى ذلك
* ان المال شديد الاهمية في المجالات التي يعمل بها
,وليس له اية اهمية في المجالات التي لا يعمل بها
*ليس هناك من يمكن ان نسميه الضحية الثرية
*ان كان هدفك ان تصبح في راحة مالية
فإن الاحتمال الاكبر
هو انك لن تصبح غنياً ابداً
ولكن ان كان هدفك هو ان تصبح غنياً
فهناك احتمال كبير
ان ينتهى بك الحال في احسن حالات الراحة المعيشية
*ان السبب الاول في عدم حصول البعض على ما يريدون
هو انهم لا يعلمون ماذا يريدون
*ان لم تكن ملتزما بشكل كامل وحقيقى
والى ابعد الحدود بتحقيق الثراء
فإن الاحتمال الاكبر هو انك لن تحققه
*بارك ذلك الشيء الذي تريده
والمقصود انك ان احتقرت ما يملكه الناس
وانت تريده فلن تناله أبدا
*إن القادة يكسبون اكثر بكثير من التابعين
*ان سر النجاح
ليس في محاولة الهروب من المشكلات أو تجنبها
أو التخلص منها
انما السر هو ان تنمى نفسك
حتى تصبح اكبر من اي مشكلة
*ان كان لديك مشكلة كبيرة في حياتك
فإن ذلك لا يعني
سوى انك تتصرف كشخص صغير
*اذا قلت إنك جدير فأنت كذلك
واذا قلت انك غير جدير فانت غير جدير
وفي كلتا الحالتين
فإنك من سيعيش هذه القصة
*لو ان شجرة بلوط كان طولها مئة قدم
وكان لها عقل بشرى
فلن تطول اكثر من عشرة اقدام
وذلك لان عقول البشر تتشتت
*أن الطريقة التي تؤدي بها كل شيء الآن
سوف تكون الطريقة التي ستؤدى بها كل شيء في المستقبل
*ليس هنالك أي خطأ في الحصول على مرتب ثابت
إلا إذا تعارض ذلك
مع قدرتك على أن تتكسب ما هو مناسب لقيمتك
هنا تحدث المشكلة
وغالباً ما يحدث ذلك
*لا تحاول ان تضع سقفاً لدخلك أبدا
*الأغنياء يؤمنون بأنه يمكنك أن تحصل على كعكتك
وان تتناولها ايضا
وأبناء الطبقة الوسطى يقولون ان الكعك غالي الثمن
ولذلك سوف نتناول قطعة صغيرة
والفقراء يعتقدون ان الكعك غالي الثمن
ولا يناسبهم من الاساس
*أينما حل التركيز
لحقت به الطاقة
وظهرت وراءهما النتائج
*إلى ان تظهر قدرتك في التحكم فيما لديك
فإنك لن تحصل على المزيد منه
*اما ان تسيطر على المال والا فانه سيهرب منك بحثاً عن شخص اخر
*الأغنياء يرون كل دولار على انه بذرة
يمكن زراعتها من اجل كسب مئة دولار اخرى
ويمكن اعادة زراعتها
من اجل كسب الف دولار اخرى
*ليس من الضروري أن تتخلص من الخوف نهائيا
من اجل ان تصل الى النجاح
*إن الحالة الوحيدة التي ستنمو من خلالها
هي عندما تشعر بعدم الراحة
*ان كل خبير
كان في يوم ما فاشلاً كبير
طريقة تفكير الاغنياء بخلاف الفقراء وأبناء الطبقة الوسطى :
*ان الاغنياء يعملون على مبدأ
"أنا أصنع حياتي بنفسي "
بينما يعمل الفقراء ويؤمنون
بان حياتهم مجرد مصادفات وقدر
*يعمل الأغنياء ويلعبون لعبة المال
من اجل ان يفوزوا
بينما يلعبها الفقراء من اجل عدم الخسارة
*يقطع الأغنياء العهود على أنفسهم بأن يكونوا اغنياء
بينما يتمنى الفقراء ان يكونوا أغنياء
*تكون احلام الأغنياء كبيرة
أشبه بالمعجزات
بينما لا يحلم الفقراء الا باشياء صغيرة
وقد حققها ملايين الاشخاص قبلهم
*يكون جل تركيز الأغنياء في الاشياء التي ستحقق لهم احلامهم
بينما لا يركز الفقراء
الا في الاشياء التي تمنعهم من تحقيق أحلامهم
*يعجب الأغنياء بالأشخاص الأغنياء و الملهمين
ويريدون أن يصادقوا هؤلاء الأشخاص
بينما يزدري الفقراء الأشخاص الناجحين
*يصادق الأغنياء الاشخاص الناجحين
وأصحاب النظرة الايجابية
بينما يصادق الفقراء الاشخاص التعيسين والمحبطين
*الأغنياء على استعداد لنشر وترويج أفكارهم وانفسهم
بينما ينظر الفقراء
لنشر وترويج الافكار بنظره سلبية
*ان الاغنياء يرون انفسهم اكبر من اي مشكلة تواجههم
بينما يرى الفقراء انفسهم اصغر من المشاكل
*ان الأغنياء يستقبلون بطريقه ممتازه
عكس الفقراء الذين يكونون سيئين في الاستقبال
*يحدد الأغنياء رواتبهم بناء على النتائج
عكس الفقراء الذين يحددونها بناء على الوقت
*الاغنياء يفكرون في كل الامور
والفرص التي امامهم
عكس الفقراء الذين لا يفكرون الا في امر واحد
*ان الاغنياء يهتمون بتعظيم صافي ثرواتهم
عكس الفقراء الذين يهتمون بتعظيم دخلهم
*ان الاغنياء يمتلكون المهارة في إدارة الأموال
عكس الفقراء الذين لا يجيدون التعامل مع المال
*ان الاغنياء يجعلون المال يعمل لصالحهم
والفقراء يعملون لصالح المال
*ان الاغنياء لا ينقادون وراء مخاوفهم
عكس الفقراء الذين يتركون الخوف يسيطر عليهم
*ان الأغنياء لا يكفون عن التعلم وتنمية انفسهم
عكس الفقراء الذين يظنون انهم يعلمون كل شيء
هذا كان الملخص لهذا اليوم
لاتنسوا وضع لايك
والاشتراك بالقناة ليصلكم كل جديد
نتمى لكم الكثير من الثراء
والغنى المادي والمعنوي والعاطفي
وعلى كل الاصعدة في حياتكم
تجدون رابط شراء الكتاب بمربع الوصف اسقل الفيديو
اشتري الكتاب ليصلك الى منزلك
هذا الملخص مقدم لكم من قناة ملخصات كتب